ひとりぼっち…
ポポタンポポ
相ちゃん
次　相ちゃんの番だよ
ゆうびんやさん　おはいんなさい
はがきが 10 まい　おちました…
忍者みたい！
あれ？
こんなお店あったっけ？
いらっしゃ～い
まあまあ　見てってよ
ええっ？
かわいい…
たぬき？
お目が高い
有名な漫画？
ぜんぜん
漫画はいっぱいいっぱいあるけど
君の好きな漫画は君が決めるんだよ
これ…
初回サービスは 10 円で～す
もうこりごりっす
ひとりぼっちの女の子
私みたい
アホかー！そんなことできるかー！
このロボット　空気が読めないんだ
それも私みたい
たぬき…
ポコ太がつきあい方を教えてくれるんだ
いいなあ
バカにされてんだよ　怒れよ！
みんな哀しんでんの！
笑え～！
いってきます
これ　すっごい面白かった！
続きないの？続き！
ないんだな　これが
他の漫画読んでみる？
うん！
「ドラえもん」漫画で読んだの初めて
すっごい　すっごい面白い！
だよね～
これ　また借りる！
「うしおととら」　怖いけどすっごい面白かった
うしお　カッコいいよ！
最高よね
これ　また借りる！
ダラダラ漫画読んでたら　ドラえもんに怒られそう
うしおだったら　自分の食器自分で洗うかな
ポコ太がいたら　宿題教えてくれそう
これも　これも　これも
全部全部面白い！
でも　やっぱり一番好きなのは…
安海さん
安海相さん
登校の途中でなに道草してるんですか？
後ほど指導します
入学して 1 か月…
義務教育を終えて高校生に
なられた自覚を持ってください
はい
あ… あの
これ　返すので商店街寄っていいですか？
商店街ってこの先の…
総菜屋さんと
雑貨屋さんと
おすし屋さんと
怪しげな貸本屋だけでしょう
先生も誘ってみろよ
手島先生も入る？
また学校で
まあ　よし
入る時は挨拶な
うん
失礼します
相ちゃん　毎度
そんなに返すのイヤ？
売ってくれって言ってみろよ
そ… そろそろ売ってもらえない… かと！
まあ　相ちゃんしか借りないしね　これ
知る人ぞ知る「☆野 0」のデビュー作
「ロボ太とポコ太」全 1 巻
うんうん
一部の人間の脳を揺らす　熱量のあるいい漫画よね
打ち切り漫画なのに
妙なカルト的人気があるのも分かる
古本相場は 1 万超えるけど
1 万？
じゃあもう 1 回借りる
毎度
あっねえ　他に何か借りてく？
全部読んじゃったからいいや
行くぜ　今日はこっちから
うん
急げ～
危ない！
すみません！
安海　こんな時漫画の主人公なら？
当然…
いい絵
ほ… 本当にごめんなさい
だ… 大丈夫ですか？
片足だけだったし　大丈夫だよ
体育用の靴下　持ってきてたしね
それより　絵無事でよかったね
ありがとうございます
コンクールに送るやつで
完成したら見せてよって言ってみろよ
完成したら見せて
は… はい
じゃあね
ファイト　ファイト
いつ見てもいい景色だなあ
うんうん
おっ　赤福だ
おはよう　赤福
ヤスミン　おはにゃんタロス
また山登り？
バスより早いし
だな　正解だ
「春はあけぼの」
「やうやう白くなりゆく山ぎわ」
幸い皆さんは
とても自然に恵まれた環境に住んでいます
当たり前のものと思わず
自然に目を向けてみましょう
安海さん
お約束どおり指導します
ガーン
「ガーン」って
何ですか　授業中に
これは今朝返したはずでは？
また借りて…
いいですか？
漫画なんて何にもなりません
荒唐無稽
乱暴狼藉　無意味の洪水です
ただその場しのぎの一時的な刺激があるだけで
あなたをどこにも連れてはいきません
時間の浪費　無駄なのです
「面白さ」のためにあの手この手で
ありもしないことを描いて
「この作品はフィクションです」
のひと言で済ますような
無責任な人たちが描いているのです
端的に言えばすべてウソなのです
娯楽にしても今はウェブ動画にアプリに SNS と
最新の遊びがいろいろとあるでしょう
出版規模は縮小　書店の閉鎖は相次ぎ
紙で読むスタイルなんてはやりませんよ
もっとも近年は電子出版事業の成功もあり
売り上げ自体は…
おっと　話がそれました
ともかく！
こちらの漫画は先生が没収して返却しておきます
い…
もう貸さないように
お店の人に言っておきますからね
以上です！
はい…
手島先生
その漫画のロボ太とポコ太はロボットなんだけど
人間になりたいの
理屈ばっかりのロボ太に
感情の大切さをポコ太が教えてくれるのね
子どもの頃　友達が
できなくて漫画ばっかり読んでたけど…
安海　こんな時漫画の主人公なら？
来い！
私が相手だ　来い！
怖い
あらら　こらベン！
ごめんなさいね
でも　また遊んでね
怖いです
カッコよかったぜ！
あいつらに話しかけてみろよ
大丈夫だって
あ… あの…
あ… あ～そ～ぼ！
いいよ！
ポコ太すごいすごい！
ポコ太の言うとおりにしたら
友達ができたんだよ！
だから　漫画はウソじゃないよ！
いいえ
全部ウソです
元気出せよ
やっぱり高い！
あっ　そうだ
☆野先生の SNS が…
ウソ！何年も更新してなかったのに！
読んでみろよ
「ご無沙汰しております」
「ロボ太とポロ太の新刊　コミティアで頒布します」
って　「頒布」って何？
落ち着け　落ち着いて情報を整理しろ
うん
1　☆野先生が 10 年ぶりに新刊を発表する
赤福んちに泊まったってことにして
2　コミティアという同人誌即売会のイベントで
いいよ
ありがとう！
先生本人が手売りする
3　コミティアは東京ビッグサイトという所で
今週末に開催する！
4　安海
こんな時漫画の主人公なら？
行くしかないでしょ！
あれ
安海さんとこの相ちゃんじゃない
違います　違います！
絶対バレた　絶対バレた！
ええと…
お昼に着いて　急いでコミティア行って
夜行船乗って帰れるのは次の日…
赤福んち泊まるって言ったけどバレるよなあ
やっちまったな
まるで家出じゃん
なんで私はこんな大それたことを…
大丈夫大丈夫　なんとかなるって
ポコ太…
と… とと… とと…
東京だよ　ポコ太！
落ち着け　伊豆王島も住所は東京だ
こ… これを…
誰もいない…
あの子　私と同い年くらい？
あ… あのポスター
コミティアの本の絵と一緒！
頑張ってください
な… 並んでみたりして…
3 冊お願いします
いいじゃないか
応援してます
次の方
すみません　本の中見てもいいですか？
端で見てもらえれば
ス… ス…
ステキー！
こ… これ　ご自分で描かれたんですか？
バカじゃないの
買わないならどいて
買います！
ねえ　ひょっとして
ここにいる人たち　全部…
これ　ご自分で？
はい
ごじ…
もちろん
そっか
漫画って自分で描けるのか
そっかー
新刊完売で～す
えっ　完売？そんなことあるの？
ほ… ☆野先生のブースは…
K の 39…
あった！
ちょっと並んでる
買えるかな…
買えなくても　せめてひと言！
何話そう　何て言おう…
もう少し　もう少しで　☆野先生に…
次の方
はい！
わ… 私　☆野先生の大ファン…
手島せ…
ちょっといいですか？
人違いです
2 冊ください
600 円です
先生の漫画が読みたくて
読みたくてずっと待ってました
先生もう漫画を描かないのかな
何か事情があるのかな
ひょっとして死んじゃったのかな
今日も夢かな幻かなって
よかった
安海さん
ひょっとして 1 人で来られたんですか？
後ほど指導します
はい
先生　私に漫画を教えてください！
私　漫画を描きた…
イヤです
安海さん　落ち着いて聞いてください
何回言うんですか！
1　2　3…
本当に数えなくていいですから！
安海さん　これからどうされるんですか？
えっと…
今日中に帰る便は間に合わないので
夜行便まで時間潰そうか…
って　早っ！
皆さんすみません　本日は撤収いたします
新刊です　お代はいりません
ちょっちょ… どこへ？
急げば間に合うじゃないですか
私が乗ってきた船でトンボ返り…
でも…
一番欲しい物は見つかった
例えばお散歩中に見た花
無性に寂しくなる夕間暮れ
いくつも表情を見せる青色
言わん方がいい言葉も
このちまい人間の生活を
目が離せなくなったものどもを
ここに叩きつけたい
残らず書き尽くすまで
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
知らねえ場所の　知らねえ未来の
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
そんなんはクソどうだっていい
眠ること　飯を食うこと
海を見ること
この人生を消費すること全部で
これを描いて生きる
おれはここにいる！